- Primeiramente, a gente precisa entender as noções básicas do PIS e COFINS. O PIS e COFINS
- são contribuições trazidas e administradas pela Receita Federal e pela União. Então, dentro dessa
- perspectiva, nós vamos primeiro entender que existe uma sistemática de cálculo onde existe a possibilidade
- de crédito, ou seja, nós temos legislações que tratam e regem as
- operações dessa não-cumulatividade, que é a lei 10.637 e a lei 10.833. Lá no seu artigo 3º, o
- FISCO começa a relatar as possibilidades de créditos. E a instituição normativa 2121 trazia a parte
- operacional também sobre a perspectiva das apurações de PIS e COFINS. E a ideia é que a instituição
- normativa 2264 trouxe então as suas atualizações.
- O ponto-chave para vocês é, primeiro, entendam os conceitos, bases das suas apurações, não apenas
- Façam as apurações conforme o que está parametrizado no seu sistema. Até porque vocês vão ver
- que existem muitas possibilidades do seu contribuinte se aproveitar de crédito devido de analisar se
- de fato existe uma possibilidade de atualização de forma lícita perante aos créditos sobre a sua receita.
- A análise da receita também é super importante. Então, a ideia é que nós, antes de qualquer tipo
- de análise de atualização, nós precisamos entender essa composição básica.